2Liber'Primus.¹ 19

¹ >cordiscalorspiritibus‚& sanguineperrtotumcorpusdif

· γ fusus‚qui alio nomine influens vocatum ingenitusquidem

&ipseest,ficut Gapostendztssapcapp.1÷br1quinti,dcfim.

plicinm medicamentorum facultatibus ; quod conuenit εὖ

aphorismo isso Hippocratis Ventres hyeme calidissimi ἃς.

caret tamen perfectione ea‚quam caiidum ingenitum in
membrjsipfishabet. a 621, M

Quod Galenus ² dixit‚ca1idum innatum effeeffemiam neu-,012
seipsam mouentem,sempet<jue mobiiem ridaculeab aliqui-
busvad solum spititum‚quicitisfimediscurrit,refertur.

Calonnabi vbi consertus fitpraesertim vero flam& pro
fluenti corpori motusalicuiuscausaexistinacsxquidem fic
citate ad naturam igneam accedat, superna petit3 humidat
autem substantiae inhaerescens in orbem tum seipsum,tum
quoque motum diffundit. '

, calidiinnati pars quaedamesthumidum primigenium,in
geniti caloris sedes ς quod pingue existit, &ofeo multispar
tibustenuiorem‚ac magisaeream naturam posfidet.

InepteFernelius b primigenium humidumab elementa}> mmm
ri fimiiarium partium humidodistinxit. ’ stowam·

Diuinisfim& Hippocrates calor (inquit)n0s occidit,qui
corpora produxit 3 quoniam is per accidks depopulatur pri
migenssfi humanaenaturae humidmvnaque cum eoseipsum ·
perdit 3 ficut scribitur a* cajapha& tuenda ¹:2³oe .cap.2.

Alia quoque ratione innatus calor atterfidaehumidae sub
stantiaecausaest3dum enim imus fluorem excitat 3znagis .
obnoxiam reddz't iniurijsextemarum causarum. ⁴

Hae verbduaecausae sunt‚quibus fit vtanimal perenn}¹ hu.
midae substantiae per alimentorum ingestionem reparatio-
neindigeat V

Sicut in lucerna duosunt,quaeaccensamflamm2m ῑοιιέες
lichnuspoleum:itaiuhumanocorporeduqspnthumida,
quibus calm-innatus >retinetut3radic21e absolute,dparen·

, tibus contrastumpncorrupteciuetransfusum, qubdpropot
tionequadam lichno respondet: & adscititiumfeu alimen·
tale-,wod nutritionis ope innatus calorin primordiis gene·
naonisexpatteseminiscorruptaspicomparauit;.cumex

¹ ι reliquo

 

